# Исследование объявлений о продаже квартир

Проект выполнен

## Цель

Выполнить предобработку данных и изучить их, чтобы найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости.

## Вопросы

Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?
Возможные причины появления пропусков в исходных данных.
Почему заполнить пропуски медианным значением — лучшее решение для количественных переменных?

## Ход работы


Шаг 1. Изучить общую информацию о полученном датафрейме.

Шаг 2. Предобработка данных

Шаг 3. Добавить в таблицу новые столбцы с заданными параметрами:

Шаг 4. Провести исследовательский анализ данных:

## Данные

airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)

balcony — число балконов

ceiling_height — высота потолков (м)

cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)

days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)

first_day_exposition — дата публикации

floor — этаж

floors_total — всего этажей в доме

is_apartment — апартаменты (булев тип)

kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)

last_price — цена на момент снятия с публикации

living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)

locality_name — название населённого пункта

open_plan — свободная планировка (булев тип)

parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км

parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)

ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км

ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)

rooms — число комнат

studio — квартира-студия (булев тип)

total_area — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)

total_images — число фотографий квартиры в объявлении

## Вывод

Исследовательский анализ данных показал, что наиболее актуальными для покупки являются 1-2 комнатные небольшие квартиры площадью 30-65 кв.м. за 2-6 млн., с высотой потолков 2,7-3,1 м. 

Цены зависят от близости к центру (8-9 км), цена за километр составила 698229. В апреле наблюдается пик цен,с 2018 года прослеживается заметный рост цен (однако кореляция показала ничтожную зависимость цены от этих данных). 

Максимальные цены на квартиры наблюдаются в Санкт_Петербурге, минимальные в Выборге, Всеволожске и Гатчине.

## Используемые библиотеки

*pandas, numpy, matplotlib, seaborn* 
